Teoria:
Exemple de classificació heurística:

No volem ser un metge que amb uns problemes concrets ens doni una solució. Volem fer 1. abstracte el problema, 2. resoldre el problema abstracte mitjançant regles de CLIPS i 
3. donar una solució concreta
Per tant, els passos són: 
1. Abstracció
2. Resolució 
3. Refinació

Per fer l'abstracció del problema, creem una ontologia (vocabulari que farem servir).

Exemple de trasllat:
Hem d'identificar els inputs, els elements del problema i la solució concreta que volem retornar

Ontologia:
Tipo de mudanza:
- Local, regional, larga distancia...
Pressupuesto:
- Bajo, medio...

La documentació final ens hauria d'ocupar un pèl més que l'anterior, però amb coses senzilles com 

Adquisició d'informació
Fase d'abstracció: Hem de descriure totes les classes de la ontologia
Fase de resolució: Com hem estructurat el codi 

Fase de test: N'hem de fer mínim 6 per un deu, i s'han d'explicar tots al annexe:
    Cas 1: Una persona amb aquesta característiques... 
    Hem d'incloure la solució concreta, les trazas, les regles que ha executat...


