Comentaris:

mirar coherencia entre transport o transportPublic 
les instances crec que estan be pero no se si els tipus dels atributs son coherents entre els altres .clp i surten poques abstraccions
arreglar defrule presentacions




19/11/25

Teoria:

Exemple de classificació heurística:
No volem ser un metge que amb uns problemes concrets ens doni una solució. Volem fer 1. abstracte el problema, 2. resoldre el problema abstracte mitjançant regles de CLIPS i 
3. donar una solució concreta
Per tant, els passos són: 
1. Abstracció
2. Resolució 
3. Refinació

Per fer l'abstracció del problema, creem una ontologia (vocabulari que farem servir).

Exemple de trasllat:
Hem d'identificar els inputs, els elements del problema i la solució concreta que volem retornar

Ontologia:
Tipo de mudanza:
- Local, regional, larga distancia...
Pressupuesto:
- Bajo, medio...

La documentació final ens hauria d'ocupar un pèl més que l'anterior, però amb coses senzilles com 

Adquisició d'informació
Fase d'abstracció: Hem de descriure totes les classes de la ontologia
Fase de resolució: Com hem estructurat el codi 

Fase de test: N'hem de fer mínim 6 per un deu, i s'han d'explicar tots al annexe:
    Cas 1: Una persona amb aquesta característiques... 
    Hem d'incloure la solució concreta, les trazas, les regles que ha executat...




26/11/25

1. Implementación

2. Conceptualització
- Domini
- Problemes/ subproblemes
- Coneixement expert (LLM)

3. Formalització 
- De l'ontologia 
    - Incloure diagrames
    - Classes, atributs, relacions
    - Versions
- Metodologia de la resolució 

4. Implementación
  - módulos (normalment 5, entrada dades, abstracció, refinament, sortida de dades...) 
  - Reglas / Funciones/ def templates
    - Qué
    - Flujo
  - Mètode incremental

5. Jocs de prova:
- Per les instacies de vivienda que tenim, crear jocs de prova.
- Hem d'explicar el perquè del cas i adjuntar l'entrada i la sortida, amb un copy paste del CLIPS
- Per crear instancies per jocs de proves, podem:
        1. Demanar al LLM un fitxer RDF amb ~100 instancies de viviendes. 
        2. També ho podem fer amb FAKER (Python), ja que podem fer servir models estadistics diferents
        3. OpenStreetMap, amb dades reals de barris



