Document explicatiu de regles.clp

    Degub: TRUE o FALSE, per si volem la sortida o no
Només funciona per la funció debug-print, per els printouts no.

    Templates: Estructures de dades per guardar info variada
Proximitat: Per guardar la proximitat. Mes info directament al fitxer

Requisit-inferit: Guardem serveis i tipus de solicitants, que marquem com obligatoris o preferencies
Oferta descartada per descartar ofertes

Punt positiu: Info bona que ensenyem com a caracteristiques principals de l'habitatge

Criteri no complert: El mateix pero per punts negatius. Es podria unificar si es volgues amb un slot de bo o dolent

CriteriAplicat: Per evitar un bucle infinit 
Recomanacio: Per guardar la puntuacio per cada oferta i solicitant 

Fase: Per saber en quina fase del problema estem. Els valors son: init, abstraccio, descart, scoring, classificacio i presentacio


    Inicialitzacio:
XXX-fi: Les regles que fan passar de fase. S'executen quan no queda cap regla de la fase per executar-se, ja que tenen salience negativa. La resta de regles tenen salience 0 per defecte

Dos regles per calcular totes les proximitats i tota parella de oferta solicitant

Les regles amb un (+) davant falten per fer

    Abstracció:
!!! FALTA: Hauriem de crear una regla per cada tipus de solicitant tal que si tens un usuari creat nou, el classifiqui.

    Requisits inferits:
Valorar significa que no marquem el requisit inferit com obligatori, i necessitar com a obligatori

Les families amb fills necessiten les escoles i valoren les zones verdes

Les persones grans necessiten serveis de salut i comerços a prop

Els estudiants valoren transport public i zones d'oci

Els futurs fills valoren escoles i parcs - falta canviar lo de futurs fills, esta amb les classes anteriors

+ Les persones que no estudien ni treballen a la ciutat pero tenen edat per treballar i tenen cotxe(vamos que treballen fora entenc) necessiten una Autopista a prop

    Resolució:
Hi ha descarts, puntuacio, criteris no complerts i punts positius. Els descarts descarten,a resta puntuen.

Els criteris no complerts i punts positius són aspectes destacats que ensenyem a l'oferta

Els criteris no complerts resten puntuació


        Descarts: 
!!! Comprovar que per molt que una casa per molt que tingui un hospital lluny, si en te un d'aprop no el descarta

Descartar pressupost estricte
Descartar no mascotes
Descartar no accessible
Descartar servei evitat
Descartar si falta requisit inferit obligatori
Descartar superficie insuficient  - Mira que hi hagi 10m^2 pp
Descartar aReformar per estudiants
Descartar no garatge
+ Descartar habitatge molt gran per joves
Descartar personagran lluny salut
Descartar segona residencia estudi petit

        Puntuació
Puntuar pressupost dins el marge
Puntuar silenci per segones residencies o avis
Puntuar vistes a mar o muntanya per segonesresidencies (per normal ja esta a punts-positius)
Puntuar terrassa extra per joves (per normal ja esta a punts-positius)
Puntuar piscina extra per joves o adults amb fills (per normal ja esta a punts-positius)

Puntuar eficiencia per segones residencies
Puntuar traster per adults i avis
Puntuar a reformar per segones residencies
Puntuar moblat per estudiants
Puntuar aireacondicionatper per adults
Puntuar calefaccio per avis i adults

Puntuar ambElectrodomestics per estudiants
Puntuar nombre banys>2 per families amb fills i grup estudiants
Puntuar dormitoris simples per estudiants o individus
+ Puntuar dormitoris dobles per parelles, adults amb fills o futurs fills i avis

Puntuar universitat a prop per estudiants
Puntuar autopista per solicitants que no estudien ni treballen a la ciutat i tenen cotxe - Falta posar la condicio de no estudiar ni treballar a la ciutat, que podriem afegir-ho com un requisit inferit nou

Puntuar comerços per adults
Puntuar proximitat a transport public, bar, discoteca, gimnas a prop de joves
Puntuar cinema, teatre i restaurant per adults
Puntuar restaurants i teatre per avis
Puntuar zones verdes, educacio i serveis comercials a families amb fills i futurs fills - Revisar si ho podem fer directament puntuant extra els requisits inferits
Puntuar salut molt a prop dels avis

Puntuar les preferencies d'usuaris


        Criteris no complerts
Preu lleugerament superior
Nivell de soroll alt
Planta alta sense ascensor (sense importar l'edat, si te >2 pisos ja he fet que baixi la puntuacio. No faria servir l'edat perque estariem mirant un atribut concret de la persona, i en fase de resolucio no es del tot correcte, hauriam de fer servir una abstraccio del tipus Solicitant is-a PersonaGran)

        Punts positius
Bon preu (estalvi del 20%) per joves
Te terrassa o balcó
Assolellat
AmbVistes
Punt piscina
Requisit inferit a prop











